♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 41=
=Episode 41=
Mr. Lei,
Direktur Lei.
on behalf of Yutian's staff,
Aku mewakili karyawan Yutian…
I welcome you back.
menyambutmu kembali.
Qunfei,
Qunfei.
where is Xiangyuan?
Di mana Xiangyuan?
Xiang...
Xiang...
Mr. Lin...
Direktur Lin...
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
when did Xiangyuan turn himself in?
Kapan Xiangyuan pergi menyerahkan diri?
In fact,
Sebenarnya Xiangyuan…
Xiangyuan never intended to stay.
tak pernah berencana untuk tinggal.
He knows
Dia tahu…
that the Entertainment Center Project is the work of you and Mr. Lei Senior.
Kota Hiburan adalah hasil jerih payahmu dan Direktur Utama Lei.
During this time,
Beberapa saat ini,
he has been trying his best
dia berusaha…
to arrange the restart of the project
mengurus masalah pembangunan kembali…
properly.
Kota Hiburan.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
you should keep him.
Seharusnya kau mempertahankannya.
He left like this.
Dia pergi begitu saja.
Does Fanlv know?
Apa Fanlu tahu?
She knows.
Fanlu tahu.
Yuzheng,
Yuzheng.
don't hesitate to come back.
Jangan ragu lagi, kembalilah.
Yutian needs you.
Yutian membutuhkanmu.
The Entertainment Center Project needs you.
Kota Hiburan membutuhkanmu.
We all need you.
Kami semua membutuhkanmu.
I will keep this room
Aku akan menjagakan…
for Xiangyuan.
ruangan ini untuk Xiangyuan dulu.
I want to thank you for Xiangyuan.
Aku mewakili Xiangyuan berterima kasih kepadamu.
The shareholders are all in the meeting room.
Semua anggota dewan berada di ruang rapat.
Let's go.
Ayo kita ke sana.
Come.
Ayo.
Xiaosu,
Xiaosu.
thank you for the design you made for my friend.
Terima kasih kau membantu temanku mendesain tempatnya.
You don't need to thank me.
Tak perlu sungkan.
It's my pleasure.
Itu memang kewajibanku.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Liu,
Direktur Liu.
I'm very sorry for what happened last time.
Maaf atas kejadian waktu itu.
Sorry.
Maaf.
Do you mean
Maksudmu…
last time when we had meals?
kejadian saat makan waktu itu?
I've forgot about it.
Aku sudah lupa.
How are you two doing now?
Bagaimana?
Is everything OK?
Sekarang kalian baik-baik saja, 'kan?
Let's skip this topic.
Kita tak perlu membahas ini.
Xiaosu, I'm older than you.
Xiaosu, aku lebih tua darimu.
There's something I want to tell you.
Aku perlu bawel sedikit.
Actually, there's an imagined enemy
Sebenarnya di dalam hati setiap pria…
in every man's heart.
ada musuh khayalan.
But if this imagined enemy
Namun, jika musuh khayalan ini…
can keep your love long-lasting and lively,
dapat mempertahankan semangat cinta kalian,
the meal I bought you was not for nothing.
aku termasuk tak sia-sia mentraktirmu makan.
Xiaosu,
Xiaosu.
actually, I'm calling today
Sebenarnya hari ini aku meneleponmu…
to tell you something else.
untuk memberitahumu hal lain.
Do you know the Young Architect Competition?
Kau tahu Perlombaan Arsitek Muda?
Of course I know about it.
Aku tahu itu.
I've always wanted to participate.
Aku sudah lama ingin ikut.
Has it already started for this year?
Yang tahun ini sudah dimulai?
I've been so busy these days
Belakangan ini aku sangat sibuk.
and I almost forgot about it.
Aku tak memperhatikannya.
Yes. I have a friend who is
Iya. Seorang temanku…
the judge.
adalah jurinya.
When he mentioned it to me,
Ketika dia memberitahuku hal ini,
you were the first that came into my mind.
aku langsung teringat padamu.
I want you to participate.
Aku ingin kau ikut.
I heard that the winner can go to Paris
Kudengar pemenangnya bisa kuliah satu tahun…
to study for one year.
di Paris, Perancis.
I think it might be a great opportunity for you.
Kurasa ini adalah kesempatan bagus bagimu.
But I've been so busy these days
Namun, beberapa saat ini aku agak sibuk.
and I'm afraid that I won't have time.
Takutnya tak ada waktu untuk ikut.
Xiaosu,
Xiaosu.
I know that it's difficult for you.
Aku tahu kau ada kesulitan.
But do you know who leads the team this year?
Kau tahu kali ini siapa yang memimpin tim?
It's your idol, Professor Ohm.
Dia itu idolamu, Profesor Ohm.
Professor Ohm? Seriously?
Profesor Ohm? Benarkah?
Don't worry.
Kau tenang saja.
There's still time before the deadline.
Batas pendaftarannya masih agak lama.
You can still think about it.
Kau masih punya waktu untuk mempertimbangkannya.
OK.
Baik.
I will think about it.
Aku akan mempertimbangkannya dengan baik.
Bye.
Sampai jumpa.
Come on in.
Silakan masuk.
Xiaosu, have a seat.
Xiaosu, silakan duduk.
Mr. Ning, why did you call me?
Direktur Ning, ada apa kau mencariku?
Here.
Mari.
Check out this contract first.
Kau lihat dulu kontrak ini.
If you are willing to collaborate with us,
Jika kau bersedia bekerja sama dengan kami,
please sign here
tanda tanganlah di sini…
and the contract will become effective immediately.
dan kontrak ini akan segera berlaku.
The pricing is all written there.
Soal harga, sudah tertulis di atasnya.
I'm sure that you will be satisfied with the pricing this time.
Harga kali ini pasti memuaskanmu.
Thank you for your trust,
Terima kasih atas kepercayaan Direktur Ning.
but I'm afraid that
Takutnya,
I can't accept it.
aku tak bisa menerimanya.
Why?
Kenapa?
Do you think the project is not good enough?
Kau merasa proyeknya kurang bagus,
Or you are not satisfied with the price?
atau harganya tidak cocok?
It's a great project
Ini proyek yang bagus,
with good pricing.
harganya juga cocok.
But
Hanya saja,
I can't accept it.
aku tetap tak bisa menerimanya.
Why?
Lalu kenapa?
It's because of me.
Karena aku...
I don't want to
Karena aku…
collaborate with Yutian.
tidak ingin bekerja sama dengan Yutian.
I see what you mean.
Aku mengerti maksudmu.
It's not Yutian that you don't want to collaborate with.
Kau bukan tidak ingin bekerja sama dengan Yutian.
It's Mr. Lei
Kau tidak ingin…
that you don't want to come across.
ada hubungan apapun dengan Direktur Lei.
But you need to think it through.
Namun, kau harus memikirkannya dengan baik.
Relationship is relationship,
Cinta dan pekerjaan,
while work is work.
itu dua hal yang berbeda.
Mr. Ning,
Direktur Ning.
I really appreciate you told me these.
Terima kasih kau bisa memberitahuku semua ini.
But
Namun,
I hope that I can achieve my goals
aku harap bisa berusaha sendiri…
through my own efforts,
untuk membangun karierku sendiri,
one step at a time.
meski lambat tapi stabil.
Hope you can understand.
Semoga kau memakluminya.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Do you have time tonight?
Malam ini ada waktu?
Let's meet up.
Kita bertemu dulu.
Miss, would you like to order anything?
Nona, ingin memesan sesuatu?
Excuse me, give me a moment.
Maaf, tunggu sebentar.
OK.
Baik.
Fanlv, what is it?
Fanlu, ada apa?
(The number you have dialed is currently busy.)
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
(Please dial it again later.)
Silakan coba beberapa saat lagi.
What happened to Uncle Jiang?
Paman Jiang kenapa?
Maybe what happened to Xiangyuan
Mungkin masalah Xiangyuan memicu emosinya.
caused his heart attack.
Penyakit jantungnya kambuh.
Can you come here now?
Bisakah kau datang sekarang?
He wants to tell you something.
Ada sesuatu yang ingin dia katakan padamu.
OK, I will be right there.
Baik, aku segera ke sana.
Yuzheng is here.
Yuzheng sudah datang?
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
do you feel better now?
Sudah membaik?
I'm getting older and weaker.
Aku sudah tua, tak berguna lagi.
The doctor just stopped by
Dokter sudah datang.
and my dad is doing okay now.
Sekarang ayahku sudah tidak berada dalam bahaya.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
what did you want to tell me?
Apa yang ingin kau katakan?
You can say it now.
Katakan padaku.
Yuzheng,
Yuzheng,
here is the thing. I got sick,
sekarang kesehatanku sangat buruk.
and Xiangyuan...
Entah…
I don't know
bagaimana nasib…
what would happen to him.
Xiangyuan nanti.
If one day
Jika suatu hari…
I can't hold it anymore...
aku tak sanggup bertahan lagi...
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
don't say that.
Jangan berkata seperti itu.
You will be fine.
Kau pasti baik-baik saja.
If I suddenly pass away one day,
Jika suatu hari aku benar-benar mendadak pergi,
please help me take care of Fanlv.
kau harus bantu aku jaga Fanlu.
You two grew up together after all.
Bagaimanapun juga, kalian tumbuh besar bersama.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
no matter when,
Tak peduli kapan pun itu,
I will take care of her
aku akan menjaga Fanlu…
like my own sister.
seperti adik kandungku sendiri.
Please don't worry.
Kau tenang saja.
As for Xiangyuan,
Soal Xiangyuan,
I have already arranged a lawyer for him.
aku sudah mencari pengacara untuknya.
That's a relief.
Jika begitu, aku sudah bisa tenang.
Yuzheng,
Yuzheng,
you are really
kau benar-benar sangat mirip…
like your dad.
dengan ayahmu.
You can get over with what happened before
Kau tak mempermasalahkan kesalahan Xiangyuan.
and still treat him so well.
Kau membalas kejahatan dengan kebaikan.
I really appreciate it.
Aku sangat berterima kasih padamu.
Uncle Jiang,
Paman Jiang.
the past belongs to the past.
Semua itu sudah berlalu.
Let's not talk about it anymore.
Kita jangan mengungkitnya lagi.
Please rest well.
Kau pulihkan kesehatanmu dulu.
You still have me.
Masih ada aku.
OK.
Baik.
When people are sick,
Di saat sakit,
they get very weak.
orang itu memang lemah.
My dad is getting better after you came.
Setelah melihat kau datang, ayahku lebih bersemangat.
Yuzheng, thank you.
Kak Yuzheng, kami sudah merepotkanmu.
We are like families
Kita satu keluarga,
and you don't need to thank me.
tak perlu sungkan.
Also for Xiangyuan,
Soal Xiangyuan,
I appreciate it.
terima kash.
Don't worry.
Kau tenang saja.
I've found the best lawyer for him.
Aku sudah mencari pengacara terbaik untuknya.
Take good care of yourself.
Kau harus menjaga dirimu dengan baik…
That's the best comfort
agar Paman Jiang dan Lin Xiangyuan…
for your dad and Lin Xiangyuan.
baru bisa merasa tenang.
After going through so many things,
Setelah mengalami banyak hal,
I feel that I've grown up.
tiba-tiba aku merasa sudah dewasa.
I will take care of myself.
Aku akan menjaga diriku dengan baik.
It's just you.
Sebaliknya kau.
How are you and Du Xiaosu
Bagaimana hubunganmu…
doing?
dengan Du Xiaosu?
I almost forgot.
Aku lupa jika kau tak mengungkitnya.
I asked her out for dinner tonight.
Aku mengajaknya makan.
Then you should leave now.
Kalau begitu cepat pergi.
Sorry for interrupting your date.
Maaf ya, mengganggu kencanmu.
OK.
Baiklah.
I'll leave now.
Aku pergi dulu.
Drive safely.
Hati-hati saat mengemudi.
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm sorry.
Maaf.
I had some emergency last night
Semalam aku ada urusan mendesak.
and I couldn't make it.
Aku tak bisa datang tepat waktu.
Come on in.
Masuk dulu baru bicara.
What's wrong?
Kenapa?
Are you mad at me?
Marah?
Am I that calculating?
Apa aku begitu berpikiran sempit?
Do you know who
Apa kau tahu kemarin…
asked me out yesterday?
siapa mengajakku untuk bertemu?
Who?
Siapa?
Ning Weicheng.
Ning Weicheng.
Why did he ask you out?
Untuk apa dia mengajakmu bertemu?
He offered me a huge project.
Dia memberiku proyek besar.
That's great.
Itu bagus.
How did the thing go?
Bagaimana hasil diskusi kalian?
It went pretty well.
Kami mendiskusikannya dengan baik.
Mr. Ning also seemed very sincere.
Direktur Ning juga sangat tulus.
But I turned it down.
Namun, aku menolaknya.
You turned it down?
Kau menolaknya?
Why?
Kenapa?
What he plans to do is an environment-friendly
Sekarang dia ingin membangun…
building based on sustainability concepts.
gedung perlindungan lingkungan dengan konsep ekologi.
Isn't that what you've been looking for?
Bukankah ini adalah proyek yang kau impikan?
I haven't spoken of the details yet.
Aku belum bilang proyek apa,
How did you know what it's about?
kenapa kau sudah tahu?
When will you stop lying to me about it?
Kau ingin merahasiakannya sampai kapan?
Alright.
Baik.
I admit that
Aku akui.
I did want to help.
Aku ingin membantumu.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
why can't you understand?
Kenapa kau tak memahamiku?
I could even drink until throwing up
Dulu aku bisa minum banyak alkohol…
just for some cheap tips at that time.
demi sedikit tips.
Now, it's the same.
Sekarang juga sama.
For my studio,
Aku bisa bekerja dengan giat…
I can work hard
dan berjuang mencari uang…
and try my best to earn money.
demi studioku.
Xiaosu,
Xiaosu.
is your persistency that important?
Apa keteguhanmu begitu penting?
Yes.
Iya.
It's such a great project.
Proyek sebagus ini,
Any designer would not
jika diberikan ke arsitek mana pun,
turn it down.
mereka tak akan menolaknya.
You said "any designer".
Kau bilang arsitek mana pun.
But I'm not "any designer".
Namun, aku bukan orang mana pun.
I'm just me.
Aku adalah aku.
I'm Du Xiaosu.
Aku adalah Du Xiaosu.
I'm tired.
Aku sudah lelah.
You should leave now.
Kau pulanglah.
Does helping someone mean to
Apakah membantu seseorang,
arrange for her life
harus membantunya mengatur hidupnya,
and make all decisions for her?
dan membantunya menentukan semua keputusan?
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
I have my own career and pursuit.
Aku punya karier dan impianku sendiri.
Please stop interfering it.
Tolong ke depannya kau jangan ikut campur.
I've been trying to understand you,
Aku selalu berusaha untuk memahamimu.
your life and your dream.
Memahami kehidupanmu, memahami impianmu.
But have you ever tried to understand me?
Namun, apa kau pernah mencoba untuk memahamiku?
Mr. Lei, please sign here.
Direktur Lei, ini paraf dulu.
Honeymoon is so exhausting.
Bulan madu sangat melelahkan.
Here you are, bride!
Sudah pulang, pengantin baru?
So tired. I'll never go on a honeymoon again.
Melelahkan sekali. Aku tak mau berbulan madu lagi.
Check out what I brought you.
Lihatlah apa yang kubawakan untukmu.
It's the specialty there, coconut candy. It's super good!
Makanan khas, permen kelapa. Sangat enak.
Thanks.
Terima kasih.
Oh, there's another important thing.
Oh ya, ada satu barang penting lagi.
What is it?
Apa?
Here you go.
Ini untukmu.
I've got you an amulet
Aku minta jimat keselamatan untukmu.
which can protect
Ia akan memberkati cintamu…
your love with Lei Yuzheng.
dengan Lei Yuzheng bisa lancar,
There will be no more obstruction.
tidak ada musibah lagi.
Siqi,
Siqi.
I've been thinking that
Aku selalu berpikir,
I have very different background,
aku merasa latar belakang, pemikiran dan pengalamanku…
thoughts, and experience
agak berbeda…
from him.
dengan Lei Yuzheng.
Xiaosu, you are just thinking too much.
Xiaosu, kau berpikir terlalu banyak.
There's no right or wrong.
Ini tidak ada istilah benar atau salah.
If everything is the same for you two,
Jika sama semuanya,
it would be boring.
sangat tak menarik jika bersama.
Look at me and He Qunfei.
Kau lihat aku dan He Qunfei.
We are also different,
Bukankah kami berbeda juga?
but we have no problem being together.
Namun, kami baik-baik saja, 'kan?
Mr. Liu.
Direktur Liu.
Congratulations, Xiaosu.
Selamat, Xiaosu.
Congratulations?
Selamat padaku?
For what?
Selamat atas apa?
I couldn't keep it from you.
Aku tak bisa memendam rahasia.
Although tomorrow morning,
Meski besok pagi…
you would receive the notification from the committee,
kau akan menerima pemberitahuan dari panitia penyelenggara,
I still can't wait
tapi aku tetap tidak tahan…
to tell you that
ingin memberitahumu.
your work was selected.
Karyamu benar-benar terpilih.
You can go to Paris!
Kau bisa pergi ke Paris.
Thank you!
Terima kasih.
What?
Kenapa?
Mr. Liu called me to tell that
Direktur Liu bilang padaku,
my work was selected
karyaku terpilih.
and I would go to Paris for the competition.
Aku ingin pergi ke Paris untuk ikut lomba.
Competition?
Ikut lomba?
What competition?
Lomba apa?
How come I didn't know?
Kenapa aku tidak tahu?
Young Architect Competition,
Perlombaan Arsitek Muda,
the one I've always wanted to participate.
yang selama ini ingin kuikuti.
That's awesome, Du Xiaosu!
Hebat juga kau, Du Xiaosu.
You would become a big designer soon!
Kau akan berubah menjadi arsitek terkenal.
But now, I'm still a little hesitating.
Namun, sekarang aku agak ragu.
You don't want to be apart from him, right?
Kau tak rela meninggalkannya, 'kan?
Having such kind of feeling means that
Rasa tidak relamu ini…
you still care a lot about Lei Yuzheng.
berarti Lei Yuzheng masih berada di dalam hatimu.
He doesn't know that you are going to Paris, right?
Dia masih tidak tahu kau akan pergi ke Paris, 'kan?
It's my own thing.
Ini masalahku sendiri,
It has nothing to do with him.
apa hubungannya dengannya?
Let me ask you.
Kutanya,
If
jika…
you don't go to this competition,
kau tidak ikut lomba ini,
are you going to regret it?
apa kau akan menyesal?
If I don't go to this competition,
Jika aku tidak ikut lomba kali ini,
I might regret for my whole life.
mungkin aku akan menyesal seumur hidup.
But if you leave without
Namun, jika kau pergi tanpa bilang…
telling Lei Yuzheng,
kepada Lei Yuzheng,
he would be sad for his whole life.
dia akan sedih seumur hidup.
If being apart can kill this love,
Jika perpisahan akan membuat cinta berakhir,
this relationship
maka cinta ini…
is not strong enough.
terlalu rapuh.
But timing is also important for love.
Namun, cinta mengandalkan kesempatan.
Once you miss it, it will be gone forever.
Jika dilewatkan, maka tak akan didapatkan kembali lagi.
If you decide to leave Shanghai,
Jika kau memutuskan untuk pergi dari Shanghai,
before you go,
apa sebelum pergi,
don't you want to explain everything to him?
kau benar-benar tak ingin membicarakan yang jelas dengannya?
Listen to me.
Dengarkan nasihatku.
You can only sort it out after having conversation.
Setelah berbicara dengan jelas baru bisa berpikiran terbuka.
Otherwise, even if you get to Paris,
Jika tidak, sesampainya di Paris pun…
you still can't let go of what happened here.
kau takkan bisa meninggalkan segalanya yang ada di Shanghai.
Mr. Lei.
Direktur Lei!
Manager He,
Manajer He.
you are already at management position.
Kau sudah menjadi manajer,
How come you are still acting so hastily all the time?
tapi kenapa masih panik begitu?
It's so worth celebrating
Ada hal yang menggembirakan.
that I have to tell you right away.
Aku harus segera bilang padamu.
What is it?
Hal apa?
Du Xiaosu is going to Paris.
Du Xiaosu akan pergi ke Paris.
I know that she's going to Paris
Dia pergi ke Paris, aku tahu.
on a business trip.
Perjalanan dinas.
No.
Bukan.
She participated in
Bukankah dia ikut…
Young Architect Competition.
Perlombaan Arsitek Muda?
The result came out and
Hasil perlombaannya sudah keluar.
her work was selected.
Karyanya terpilih.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
it's surprising to see
Ngomong-ngomong,
that she's actually very capable.
Du Xiaosu hebat juga.
Mr. Lei.
Direktur Lei!
Mr... Mr. Lei.
Direktur Lei…!
Have you decided to leave?
Apa kau sudah memutuskan untuk pergi?
Yes.
Ya.
If today
Jika hari ini…
I didn't come to see you,
aku tidak datang mencarimu,
are you planning to leave without saying goodbye?
apa kau ingin pergi tanpa pamitan?
Actually, a long time ago,
Sebenarnya jauh sebelum ini,
there were many things I wanted to tell you.
memang ada banyak hal yang ingin kukatakan padamu.
Although we have fought and argued with each other
Meski selama kita berinteraksi,
while we were together,
kita pernah bertengkar, berdebat,
I really cherish the time with you.
tapi aku sangat menghargainya.
Is this some kind of goodbye speech?
Apa ini termasuk kata perpisahan?
If I have a second chance...
Jika ada satu kali kesempatan lagi...
If you have a second chance,
Jika ada satu kali kesempatan lagi,
what would you do?
apa yang akan kau lakukan?
I would let go.
Aku akan melepaskannya.
What if I'm not letting go?
Bagaimana jika aku bersikeras tidak ingin melepaskanmu?
The studio has had many difficulties recently.
Beberapa saat ini, studioku menghadapi banyak masalah.
Maybe changing the environment
Mungkin jika di lingkungan lain…
by going to Paris
Mungkin Paris…
can give me what I want.
bisa memberi apa yang kuinginkan.
Xiaosu, have you thought about it?
Xiaosu, apa kau sudah memikirkannya?
If you want to be
Jika kau ingin menjadi…
a great architect,
arsitek yang terampil,
there are many friends around me who are experts.
aku punya banyak teman.
You can tell me
Kau bilang padaku.
and I will ask them to help you.
Aku bisa menyuruh mereka membantumu.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
our life tracks
Jalan kehidupan kita berdua…
are very different from the very beginning.
memang berbeda.
We are like two parallel lines
Seperti dua garis sejajar…
that can never meet.
yang tak pernah bisa bertemu.
If you don't want to see me sad,
Jika kau tak ingin melihatku sedih,
and if you don't want me to feel overwhelmed,
tidak ingin aku terbebani,
please let me go.
tolong lepaskan aku pergi.
Have you made up your mind?
Tidak ingin dipikirkan lagi?
Yes.
Tidak ingin kupikirkan lagi.
If I keep thinking, I won't be able to leave.
Jika dipikirkan lagi, aku tak akan bisa pergi.
But are you really willing be apart from Lei Yuzheng?
Namun, apa kau benar-benar rela?
Why not?
Apa yang tak kurelakan?
His life is full of possibilities,
Ada banyak kemungkinan dalam hidupnya.
but I
Sementara aku,
only got this one.
hanya ada satu ini.
But love is unique.
Namun, cinta itu satu-satunya.
Xiaosu,
Xiaosu.
do you really love Lei Yuzheng or not?
Sebenarnya kau mencintai Lei Yuzheng atau tidak?
Yuzheng.
Yuzheng.
Uncle Duan.
Paman Duan.
When people get old, they sleep less.
Orang yang sudah tua tidak bisa tidur banyak.
I'm here to drink with you.
Aku datang temani kau minum.
How come I haven't seen Miss Du for a while?
Kenapa belakangan ini aku tak melihat Nona Du datang?
She said that
Dia bilang…
she is going to Paris.
dia ingin pergi ke Paris.
That's alright.
Lumayan.
It's good that she's not going to Mars.
Untung bukan pergi ke Mars.
It's just France.
Hanya ke Perancis saja.
Uncle Duan,
Paman Duan.
when you were young,
Ketika kau masih muda,
have you been in love?
apa kau pernah berpacaran?
Did you have arguments with her?
Apa kau bertengkar dengan Nona Du?
Uncle Duan,
Paman Duan.
managing a relationship is a lot more
Soal berpacaran,
difficult than I imagined.
jauh lebih melelahkan dari yang kubayangkan.
I used to think that I'm strong,
Dulu aku kira aku sangat kuat,
but now I begin to feel that
tapi, sekarang aku sadar,
I'm just a coward
sepertinya di dalam cinta,
when it comes to relationship.
aku adalah pengecut.
I can do many things for her without telling her,
Aku bisa diam-diam melakukan banyak hal untuknya,
but I don't have the courage to
tapi, aku tak punya keberanian…
tell her that I love her in front of her.
untuk berdiri di hadapannya dan bilang aku mencintainya.
Kid,
Nak.
the gap between people
Celah di antara dua orang,
is like the ice in this glass of wine.
seperti es di dalam alkohol ini,
It can't melt right away.
tak mungkin langsung meleleh.
You need to hold it
Kau harus mengangkatnya,
and warm it up slowly.
hangatkan perlahan-lahan,
Then it would melt in the end.
sehingga dia mencair sempurna.
After that, you can taste it
Lalu baru kau nikmati.
and you can taste the layers
Dengan begitu anggur ini baru ada aroma…
that make it a good wine.
dan kaya rasa.
Uncle Duan,
Paman Duan.
I know what you are saying.
Aku tahu apa yang kau katakan.
Actually,
Sebenarnya…
I don't mind
aku tak keberatan…
any gap with her.
terhadap celah di antara kami.
I just hope that
Aku hanya berharap dia bisa…
she can pursue the life she likes.
mengejar kehidupan yang disukainya.
Yuzheng,
Yuzheng.
there's something that you may not know.
Ada beberapa hal yang mungkin tidak kau ketahui.
Wanhua passed away so early.
Wanhua meninggal di usia muda.
But look at your dad.
Namun, kau lihat Direktur Utama Lei.
The feeling he had for her
Cintanya terhadap Wanhua…
has never disappeared.
tak pernah hilang.
In this world,
Di dunia ini,
what makes people regret the most
yang paling membuat orang menyesal,
is nothing
bukan hal lain…
but
selain…
missed destiny and people.
melewatkan jodoh dan orang.
Yuzheng,
Yuzheng.
come on.
Ayo.
Let's have a drink.
Ayo kita bersulang.
Cheers!
Bersulang.
Teacher Sun,
Guru Sun.
are you doing good with the kids?
Bagaimana kondisimu dengan anak-anak belakangan ini?
Yes, Xiaosu.
Baik, Kak Xiaosu.
Shanwa, Doudou and Mei
Shan Wa, Dou, dan Mei,
all miss you and Yuzheng.
mereka merindukanmu dan Kak Yuzheng.
They kept asking me
Mereka selalu bertanya padaku,
when you and Yuzheng
kapan kau dan Kak Yuzheng
will visit us again.
datang ke pulau kami lagi.
I will be gone for a while,
Beberapa saat lagi, aku akan melakukan perjalanan jauh.
and before I leave,
Sebelum pergi,
I want to visit you and the kids.
aku ingin pergi melihatmu dan anak-anak.
Are you going on a business trip?
Kau ingin pergi dinas?
Sounds good. When do you plan to come?
Baik, kapan kau datang?
How about the day after tomorrow?
Dua hari lagi saja.
OK. That's fantastic!
Bagus. Bagus sekali.
Is Yuzheng coming with you?
Kak Yuzheng datang bersamamu?
He...
Dia?
He is quite busy these days. He just returned to the
Belakangan ini dia lumayan sibuk.
company and he's busy dealing with many things.
Dia baru kembali ke perusahaan, ada banyak urusan.
So I will be visiting you by myself.
Jadi aku pergi sendiri.
By yourself?
Sendiri?
OK.
Baiklah.
But I hope that
Namun kuharap jika lain kali ada kesempatan,
you two can come together some other time.
kau bisa datang bersama Kak Yuzheng.
We will for sure.
Lain kali pasti ada kesempatan.
OK, see you soon.
Baik, sampai ketemu nanti.
OK, see you the day after tomorrow! Bye.
Baik. Sampai ketemu nanti. Sampai jumpa.
Xiaosu,
Kak Xiaosu.
Yuzheng sent all these
Semua ini diberikan oleh Kak Yuzheng.
and these,
Yang ini juga.
and the projector
Juga ada proyektor.
and many other stuff.
Masih ada banyak barang lainnya.
Xiaosu,
Kak Xiaosu.
you and Yuzheng
Kau dan Kak Yuzheng…
have done so much
melakukan banyak hal…
for kids and the school.
demi sekolah dan anak-anak.
Now you are even preparing for the Xiaosu Foundation.
Sekarang kalian juga sedang mempersiapkan Yayasan Xiaosu.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu…
how to thank you.
cara berterima kasih kepada kalian.
Foundation?
Yayasan?
Yes.
Ya.
I heard from people at the Foundation
Orang yayasan sudah bilang,
they will hire more volunteers
mereka akan merekrut sekelompok sukarelawan lagi.
and collect more donation
Lalu mengumpulkan lebih banyak dana amal…
to help the kids on the island.
untuk membantu anak-anak di pulau.
Next year,
Tahun depan.
when you come back from abroad,
Tunggu tahun depan kau pulang dari luar negeri,
the new building will be completed.
waktu itu gedung sekolah baru sudah selesai dibangun,
There will be more teachers,
juga akan ada lebih banyak guru.
and more kids can go to school then.
Dengan begitu, semakin banyak anak yang bisa sekolah.
All the people on the island are saying that
Semua warga pulau bilang…
it's all thanks to you and Yuzheng.
ini adalah jasamu dan Kak Yuzheng.
What did you say
Tadi kau bilang,
the name of the foundation
apa nama…
was?
yayasannya?
It was named after you.
Dinamai berdasarkan namamu.
It's called Xiaosu Foundation.
Namanya Yayasan Xiaosu.
How come you didn't know it?
Kenapa? Kau belum tahu?
Maybe Yuzheng is hiding from you
Mungkin Kak Yuzheng sengaja merahasiakannya darimu,
and not telling you.
tidak bilang padamu.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu!
happy birthday.
Selamat ulang tahun!
Are you starving?
Lapar?
What are you doing there?
Sedang apa berdiri di sana?
Come here.
Kemarilah.
Star Island at this moment
Saat ini, pulau tampak…
is so pretty.
sangat indah.
Xiaosu,
Xiaosu.
you are not here to see the ocean.
Kurasa kau pastinya bukan datang melihat laut.
You miss me, right?
Kau merindukanku. Benar, 'kan?
Stop being a narcissist. No one misses you.
Jangan berperasaan. Siapa yang merindukanmu?
I'm here for a walk.
Aku datang untuk jalan santai.
Is it?
Oh ya?
You should be happy to have a walk.
Jalan santai seharusnya senang.
Why are you frowning?
Kenapa kau tampak cemberut?
Who's frowning?
Siapa yang cemberut?
Even if I look unhappy,
Meski aku tidak senang,
it's because
itu juga karena…
I don't want to be apart from the kids.
tak tega meninggalkan anak-anak.
Is it really because of the kids?
Benar-benar tak tega meninggalkan anak-anak?
What else?
Jika tidak,
Who else would I miss?
aku bisa tidak tega meninggalkan siapa lagi?
What about you?
Bagaimana dengan kau?
What are you waiting for here?
Kau menunggu apa di sini?
Are you waiting for the sunset?
Apa sedang menunggu matahari terbenam?
Yes.
Ya.
I'm waiting for the sunset.
Menunggu matahari terbenam.
I want to watch the sunset
Aku menunggu melihat matahari terbenam…
together with the person I like.
bersama orang yang kusukai.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu.
ever since I met you,
Sejak mengenalmu,
I figured out that
aku baru sadar…
love is so simple,
ternyata cinta sangat sederhana.
and even ordinary.
Bahkan agak biasa.
All I want is to
Yang kuinginkan…
simply spend
adalah menggandeng tanganmu…
my whole life with you like right now.
seumur hidup,
With no worries,
seperti sekarang ini…
I hold your hands
tanpa kegelisahan.
and we watch the sunrise and sunset at Star Island.
Melihat matahari terbit dan terbenam bersama di pulau.
You don't have to make any sacrifice for me anymore.
Kau tak perlu berkorban demi aku lagi.
You don't have to betray your inner thoughts.
Kau juga tak perlu melawan pemikiranmu lagi.
Because I will make changes for you.
Karena aku akan berubah demimu.
If you want to stay in Shanghai,
Kau ingin tinggal di Shanghai,
I will stay in Shanghai with you.
aku temani kau tinggal di Shanghai.
If you want to go to Paris,
Kau ingin pergi ke Paris,
I will wait for you here.
aku akan menunggumu kembali ke sini.
From now on, no matter where you go,
Kelak tak peduli kau pergi ke mana,
I will follow you
aku akan mulai dari langkah ini,
to the world
melintasi seluruh dunia,
from where I am.
menuju ke arahmu.
Xiaosu,
Xiaosu.
take my hand.
Genggam erat tanganku.
Give me the chance to take care of you
Berikan aku kesempatan untuk menjagamu.
for the whole life,
Menjagamu seumur hidup.
OK?
Bolehkah?
Are you going to be so harsh on yourself for your whole life?
Kau ingin menyusahkan dirimu seumur hidup?
Yes, I do.
Aku bersedia.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪